Gracias, Lucky.
¡Bien hecho, cielo!
¡Un aplauso para Milagro Prescott!
Sé valiente, Fortuna.
Sé fuerte
Sé valiente
Que el coraje guíe tu camino
Regresa, mamá.
Con la cabeza en alto
Y no olvides quién eres
Corazón salvaje
Alma salvaje
Camina libre hacia lo desconocido
Y recuerda que tienes
todo lo que necesitas
¿Quién es una buena ardilla?
Para ser valiente
-Confía en mí.
-¡Lucky!
Son manís.
Tus favoritos.
¿Lucky?
Vamos, Tom.
¿Ni siquiera un mordisco?
¿Lucky?
¿Dónde estás?
-¡Tía Cora!
-¡Lucky!
Una verdadera dama
no se cuelga de las ventanas.
Una verdadera dama también puede ir
a fiestas increíbles y divertidas.
Tu abuelo se presentará
para gobernador.
Es un poco más importante
que una "fiesta increíble y divertida".
¿Debo recordarte lo que pasó
la última vez?
Se cometieron algunos errores.
Muchos errores.
No te pierdes de nada, además de...
Pastel.
Otros niños...
-Lucky...
-¡Diversión!
¿Un elefante?
¡Por favor!
Sé que vivir con el abuelo no es fácil...
pero ser una Prescott también significa
no tener siempre lo que quieres...
pero hacer lo mejor para la familia.
Baja de ahí y termina
tu clase de matemáticas.
Si a tu nuevo tutor
le da otro ataque de nervios...
-"Si un tren viaja a 40 kilómetros...
-¿Cora?
-sale de la estación a las 8 a.m..."
-¡Cora!
¿Cuándo necesitaré esto?
-Sí, padre.
Es una emergencia.
Mi corbata.
No, demasiado apretada.
Imagínate, Cora.
De magnate ferrocarrilero a gobernador.
¿Sabes por qué?
Porque...
-Los Prescott nunca se rinden.
Esa es mi niña.
¿Segura que no debemos
cerrar la puerta con seguro?
"Si el tren tiene que parar cada
160 kilómetros por agua...
a qué hora llegará el tren a la...?"
¡Hola, Tom!
Qué bueno que regresó, señor.
Tom, ya hablamos de esto.
Tom, estás traicionando mi confianza.
¡Tom!
Necesitamos cerrar esa puerta con seguro.
¡Detente!
¡No!
¡Vamos, detente!
¿Por qué las ardillas son tan rápidas?
¡El abuelo me matará!
Damas y caballeros,
bienvenidos a este día tan esperado.
La presentación de mi campaña.
Me comprometo...
a gobernar este estado
con la misma firmeza que en mi casa.
Pondré fin a todo este... caos.
Hola, abuelo.
Pastel.
Salir en la portada es algo bueno, ¿no?
Por lo general.
Si alguien se puede quitar una ardilla
de la cara, es el abuelo.
Nos volverá a hablar algún día, ¿verdad?
Cuando su cara se cure.
El abuelo sólo necesita un poco de paz
para relanzar su campaña.
Podremos regresar a casa
cuando termine el verano.
¿Por qué no podemos ir a la casa del lago?
¿Por qué?
Porque sigue bajo el agua.
Con la mayoría de los recuerdos
de mi infancia.
Ya te pedí perdón.
Señor Twinkles, ¿qué hacen estas personas
en nuestro camarote?
Lo siento mucho,
debe estar equivocada. Este es...
¿Señor Twinkles?
¿Viste su corbatita?
Parece que irá al teatro o algo así.
Espera. ¿Hay un teatro a donde vamos?
¿O una biblioteca?
¿O un zoológico?
¿O algo?
Mantengamos el exterior...
afuera, ¿de acuerdo?
Baja los pies.
Pasaremos el verano en la naturaleza...
pero no somos animales.
¿Cómo es Miradero?
-Miradero.
-¿Cómo debo llamarlo?
Puedes llamarlo "papá".
O "padre..."
o "Jim".
Jim.
"Hola, Jim. ¿Cómo te ha ido
en los últimos 10 años, Jim?"
Ay, cielo.
No fue fácil para él
cuando murió tu madre.
Algo se rompió en tu padre y él...
¿Por qué no vino conmigo?
Cariño, estaba solo
en medio de la naturaleza con un bebé.
Hizo lo que creyó...
lo que todos creímos que era mejor.
-¿Este no es el baño?
-¡Disculpe!
¡Lucky!
¡Es un camarote privado!
Lo siento.
El vagón comedor cierra en cinco minutos.
Creo que me vendría bien un té.
No te muevas.
La siguiente parada es Miradero.
¡Ay, no!
¡Ay! Oye.
Lo siento.
-¡Oye!
-¡Oye, jefe!
-¡Me está tocando otra vez!
-Sabes que no duermo bien.
Pastel.
Veamos. Chocolate, limón...
¡Coco!
Eres un buen chico.
Sí, lo eres.
¡Sí, lo eres!
¡Lucky!
¡Siéntate, muchacho!
¡Perro malvado!
Con cuidado, princesa.
Alguien se pondrá muy triste si te caes.
-Mejor mantente alejada...
-Disculpe.
-de los caballos salvajes.
-Con permiso.
-¡Lucky! ¡Aquí estás!
-Cora, yo...
¡Serás mi ruina!
Le estoy muy agradecida, señor...
Hendricks, señora.
Debería ponerte una correa,
¿sabes? Y lo haré.
Un momento. Espera.
Spirit: El Indomable - 2021
Subtítulos: Tuerqui para Reinventorrent.com
FERROCARRIL J.F.P.
Recuerda, sé tú misma.
La mejor versión de ti.
Pero la versión que no provoca incendios.
-¡Lo siento!
-¿Lucky?
Soy demasiado joven para tener canas.
No te preocupes.
Tiene muchas ganas de verte.
Y apuesto a que el verano pasará
mucho más rápido de lo que crees.
¿Qué es ese olor?
Bienvenidos a MIRADERO
Lo siento, señora.
Escupe.
No te preocupes, tía Cora...
apuesto a que el verano pasará
más rápido de lo que crees.
Qué graciosa.
¿Es él?
No, no lo veo por ninguna parte.
¿Estamos en el lugar correcto?
Sí, desafortunadamente.
Iré a ver si está en su oficina.
No te muevas hasta que regrese.
-Tengo hambre.
-¿Dónde está la taberna?
¡Sí! ¡Se me antoja un bistec!
-¡No te metas en problemas, princesa!
-No estamos en la costa.
Cambio de planes, muchachos.
Nos quedamos sin dinero.
Vi unos caballos desde el tren
que serán nuestra salida de aquí.
¿Saben dónde hay dinero? En los bancos.
¿Recuerdas lo bien nos fue la última vez?
-¿Qué me perdí?
-Vámonos. Se ganarán ese tocino.
PATROCINADO POR EL CORRAL DE GRANGER
Damas y caballeros, yeguas y sementales...
¡Oye, regresa! ¡Devuélveme el helado!
...¡démosle un cálido aplauso
a Valentina...
y Las Amazonas...
de Miradero!
¡Vaya!
Traído a ustedes por Ferrocarriles
Prescott y el Corral de Granger.
Los establos son tan cómodos
que querrán dormir ahí.
¿Fortuna?
¿Qué?
Te estábamos esperando.
Te pareces mucho a tu madre.
¿Sí?
¿La conocías?
Todos conocían a Milagro.
Toma. Tú deberías tenerla.
Tu madre tenía una igual.
¡Bienvenida a casa, hija!
¡Espera!
-Ahora, el campeonato de obstáculos...
-Disculpen. Con permiso.
...y la campeona
del corazón de su padre...
mi hija, Pru Granger...
y la incomparable, ¡Chica Linda!
¡Vamos, Pru!
Me ha hecho perder la cabeza
durante 13 años.
Así que estoy acostumbrado.
¿Los caballos pueden hacer eso?
Muy bien, presumida.
¿No tienes tareas que hacer?
Fortuna Esperanza Navarro Prescott,
¡regresa aquí!
-¡Tía Cora! ¡Tienes que ver esto!
-Nuestra siguiente contendiente.
-Ay, el olor.
-Deléitense con esta potranca.
Eso no debe saber bien.
Miren esos movimientos.
¡Qué final!
¿Puedo ayudarla, señora?
Por supuesto que no.
Siento mucho escuchar eso.
El evento ha sido posible
gracias al Corral de Al Granger.
Increíble.
Abandonarnos en la estación
como si fuéramos vagabundas.
¿Viste a esas increíbles mujeres montando?
Una de ellas me dio esta cinta.
Necesito una taza de té cargado...
y quemar este vestido.
Tía Cora, ¿alguna vez viste
a mi madre montar?
Claro. Nunca lo olvidaré.
Ella era increíble.
Hizo un salto mortal
hacia atrás sobre su caballo.
Creo que mi estómago hizo lo mismo.
-¡Cuidado, señoritas!
-¡Espere!
¿Señor?
¿Nos lleva?
¿Quieren que las lleve?
Me llamo Snips.
Y este noble corcel
es el Señor Zanahorias, mi socio.
¿A dónde, señoritas?
No, gracias.
Si pudieras indicarnos
hacia dónde queda la casa Prescott...
Podría llevarlas en un santiamén
por un centavo.
-No. ¡No!
-¡Todos a bordo!
Próxima parada, casa Prescott.
Muy bien.
¡Ya estamos! En un santiamén.
Como se los dije.
Su destino está ahí.
Es un centavo.
-Muy bien.
-¡Snips!
-¡Mira por dónde vas!
-¡Pequeño ladrón!
No vieron nada. ¡Disfruten su estancia!
¡Como el viento!
Deja de molestar a la gente.
¡Ay, no! ¡Oye, detente!
No puede ser. Tú debes ser Lucky Prescott.
Me gusta tu cabello y tu vestido.
¡Ah, y tus zapatos!
No sabía que los zapatos podían
ser bonitos. ¿Puedo probármelos?
Lamento lo de mi hermano.
Deberías disculparte conmigo.
¡Detente, el cabello no!
Tome. Soy Abigail.
Él es mi mejor amigo, Boomerang.
Saluda, Boomerang.
Es un placer conocerla, madame.
El gusto es mío.
...la señorita Abigail Stone.
Es mi turno. ¡Nos vemos!
¡Abigail! ¡No puedes dejarme aquí!
Mírame.
¡Buena suerte!
Creo que ese burro se comió
parte de mi vestido.
Ella tenía mi edad
y montaba un hermoso caballo.
¿Sabías que los caballos
pueden caminar hacia atrás?
Es una locura.
Por fin.
Civilización.
¿Jim?
¿Jim Prescott?
¿James Prescott Junior?
¡Jim!
Ay.
¿Cora?
¡Jim!
Lucky.
¡No puedo creer que estén aquí!
¿Cómo fue el viaje?
Pensé que llegarían el 20.
Hoy es 20.
Ah, bien. Bueno, eso lo explica.
La casa no está...
No estoy listo.
Ay, por favor.
Sí.
Hogar dulce hogar.
Sólo pasen por encima. Sí, sólo...
Perdón por el desastre.
Traigo el trabajo a casa.
Esto no es todo, por supuesto.
Comemos ahí. Y...
Dormimos arriba.
Les mostraré su habitación.
Con cuidado. No quisiera
que eso les cayera en los pies.
Es hierro macizo.
Es más seguro que los viejos
rieles de correa. Más pesado.
Los riesgos de dirigir un ferrocarril.
¡No te acerques a esas cajas, Cora!
Son altamente explosivas.
Así que...
esta es tu habitación. ¿Qué te parece?
Tiene muchas fresas.
Te gustan las fresas. ¿Verdad?
¿Ah, sí?
Bueno, antes te gustaban.
Sí. Estabas...
Estabas así.
Pero ahora, estás...
Ahora estás así, así que...
¡Un ratón! ¡Me rozó el pie!
-Te dejaré desempacar e instalarte.
-¡Fuera!
¿De dónde la sacaste?
Me la dio una mujer en el rodeo.
Las Amazonas.
Solían montar con tu madre.
Sí, dijeron que me parezco mucho a ella.
Ponte cómoda.
Hay más sábanas en el pasillo.
Toallas...
Sí. Te pareces...
mucho a ella.
Me alegra mucho que estés aquí.
Te extrañé.
¿Qué es ese olor?
¿Cora?
Huele a patatas viejas aquí.
Sea lo que sea, se echó a perder.
Ay, Jim. Jim, Jim, Jim.
¡Saldré a explorar!
Sí. Probablemente sea más seguro afuera.
Tranquilo, amigo.
¡Cuidado con la cola!
¡Cuidado, muerde!
Pues muérdelo tú también. ¡Vamos!
Es mucho caballo para ti, Hendricks.
¡Intenta tú mantenerlo quieto!
Hazte a un lado.
Eres Lucky Prescott, ¿verdad?
-¡Hola!
-Pru Granger.
Lo sé. Te vi en el rodeo.
Estuviste increíble.
Gracias, pero no logré
que el caballo retrocediera.
Lo haré mejor en el festival
de final de verano.
-¡Vamos!
-¡Espera!
¿Pasa algo en el granero?
Cabezas de chorlito.
Yo creo que están bien.
Unos payasos alquilaron el corral
para domar a un caballo salvaje.
-¿Domar?
-No es tan malo como suena.
Al menos para el caballo.
¡Me mordió el bigote!
-¡Retrocede!
-¡Cuidado!
¡Hendricks, cuidado!
Me darán mucho dinero por ti.
¡La montura no está asegurada!
¡Veamos de qué eres capaz!
¡Sí!
¡Detente! ¡Lo estás lastimando!
Sí, eso no está bien. Espera.
¡Eso es!
¿Así es como quieres hacerlo? Está bien.
Te gusta mucho patear.
¡Hendricks, cuidado!
Caballo loco.
Tú eres al que domarán hoy, ¡Hendricks!
Ya lo veremos.
-Hola, princesa.
-¡Rápido, átalo!
Te dije que estos caballos son peligrosos.
-Es mejor que te vayas.
-Eso es. ¡Intercéptalo!
¿Quién es el cabeza de chorlito
que no aseguró la montura?
-¡Yo no fui!
-¡Fue él!
Zoquetes.
-Diablos, ¿alguna vez te rindes, caballo?
-¡Aléjalo de mí!
Cambio de planes, muchachos.
Controlemos a este animal, ¿de acuerdo?
¡Lo tengo!
No sé en dónde montaban...
pero en mi corral
tratamos a los caballos con respeto.
Si no les gusta, pueden irse.
¿Está claro?
Sí, señor. Muy claro.
¡Seguro, jefe!
No fue nuestra intención.
Este potro tiene mucho espíritu.
-Quieto.
-Muy bien, muchachos, terminamos.
Dejemos descansar al caballo.
¡Con más fuerza!
Volveremos mañana...
cuando sea amable y esté sediento.
Encantador.
Chicos, tendré a esta bestia lista
para trabajar en breve...
y tendremos todo el dinero
que necesitamos.
¿Me recuerdas? ¿Del tren?
Sí que tienes mucho espíritu.
¿Necesitas ayuda para llenarlo?
No te preocupes. No quiero
que ensucies tu vestido.
¿Qué? ¿Esta cosa?
Bueno, está bien.
Espera, déjame ver si entendí.
¿La ardilla bajó por las escaleras
en medio de su discurso de campaña?
¿Y aterrizó en la cara de mi padre?
¿El honorable James Prescott?
Sí, ¿tal vez?
Es lo más gracioso que he oído en mi vida.
Sí.
Un momento estaba todo...
"El lema de la familia
es mi promesa de campaña para ustedes...
"Los Prescott nunca se rinden".
¡Y de repente saltó sobre su cara y gritó!
Lo siento, tía Cora.
Creo que fue una venganza atrasada...
de guerras de comida
que Cora comenzó cuando yo...
No sé de qué hablas.
Creo que ya hemos contado
suficientes historias por hoy. ¿No, Jim?
Lucky, ¿qué tal tu primer día
explorando Miradero?
¡Genial! Hice algunos amigos.
Bueno, espero que seamos amigos.
Uno es algo tímido y un poco salvaje.
-¿Salvaje?
-¿Cómo se llama?
¿Dónde vive?
Se llama...
Spirit.
Nos conocimos en el tren.
De hecho, fuera del tren.
¿Te refieres a ese caballo?
¿El del corral de Al?
No.
No, ¿qué?
No volverás a ver a ese caballo.
Nunca.
Pero, ¿por qué?
No es culpa de Spirit
que mamá se cayera de un caballo.
No. No sabes lo que dices.
Aléjate de ese caballo. No habrá caballos.
Estoy satisfecha.
Muy bien.
-Panqueques.
-Desayuno.
¡Mis preferidos!
Buenos días.
No tengo hambre.
Lucky.
Si vas a salir...
-podrías hacer unos mandados.
-Está bien.
Iré con los muchachos de la estación.
Tal vez ellos desayunen conmigo.
¿No sabes que tenemos cosas que hacer?
-Te dormiste en el trabajo de nuevo.
-No me hagan caso.
¡Papá, cuidado!
-Lo siento.
-Hola, Lucky.
Miren nada más, Lucky Prescott.
¿A dónde vas con tanta prisa?
Yo iba...
Sólo iba...
a comprar víveres para la tía Cora.
Vas en dirección contraria.
La tienda está hacia el otro lado.
Ah. Sí. Gracias.
Adiós, Lucky.
Pido manejar.
Está bien. Pero no se lo digas a tu madre.
Me reprenderá.
TIENDA DE ABARROTES
¿A qué hora llega
el expreso de medianoche?
A la medianoche, tonto.
La seguridad es más floja
que la dentadura de mi abuelo.
Un anciano con su llama.
Odio a las llamas.
Hola. Tranquilo.
Todo está bien, muchacho.
Todo esto te da un poco de miedo, ¿verdad?
Creo que estaremos bien. Confía en mí.
Hola, chica de la ciudad.
¡Oye!
¡Cuidado! Es muy salvaje.
Sí, me asustó.
Sí. Porque tú lo asustaste.
Entiendo.
¡Lo siento!
Lo siento.
Hazlo con calma.
Los caballos perciben lo que sientes.
Si quieres que confíe en ti,
tienes que mostrarle las tres "C".
Calma, confianza...
y cientos de zanahorias.
Diviértete. Nos vemos más tarde.
¿Tienes hambre, amigo?
Tampoco me gusta comer
cuando estoy enojada.
¿Esa es una papa?
¿Por qué? ¿Está mal?
Tal vez quieras probar algo
con menos papa.
Los caballos son quisquillosos.
Les encanta lo dulce.
Gracias. Esto es mejor que una papa.
Tengo lo que necesitas, amiga.
No te preocupes.
Está bien.
¿Qué tal esta...
Spirit?
Está bien. No debes apresurar el proceso.
Pasé una semana cantándole a Boomerang
antes de que me dejara montarlo.
¿En serio?
Snips dijo que Boomerang
me dejó montarlo...
para que dejara de cantar.
Pero, o sea...
Yo qué sé.
El punto es que...
Estas cosas llevan tiempo.
Pues tengo mucho tiempo.
Nos vemos después.
¡Ay, sí!
¡Ay, no! No.
Lo siento.
¡Recórcholis!
¿Qué harás hoy?
-¡Sí!
¡Lo lograste!
Buenos días.
¿Me pasas las fresas?
Tranquilo, muchacho.
Todo está bien.
Tranquilo, muchacho. Tranquilo.
Tengo algo para ti.
¡Oye! No te comas mi mano.
Oye.
Todo está bien.
Tranquilo, muchacho. Tranquilo.
¡Oye!
Muy bien, ¿así lo haremos?
Intentémoslo de nuevo.
Muy bien, muchacho, aquí vamos.
¡Hola!
¿Qué haces?
Snips, casi lo lograba.
¿Quieres un consejo?
¿Me costará un centavo?
¿Estás seguro de esto?
Es pan comido.
Así aprendí a caminar.
Mi papá sostuvo una zanahoria
y yo lo seguí alrededor del corral.
Espera un momento.
¿Qué tienes ahí?
Tranquilo, muchacho.
¡Cuidado!
Eso no pinta bien.
¡Por favor, no!
¡Cabalga como el viento, Señor Zanahorias!
Tranquilo, muchacho, tranquilo.
¿Podrías ir más despacio, por favor?
No me refería a esto.
¡Con cuidado!
Lo conseguiste.
¡Bien hecho!
¿Cómo se detiene?
¡Necesita ayuda! ¡Vamos!
Parece divertida.
Loca, pero divertida.
Le dije: "No, no sucederá". Y me impuse.
Me puse firme.
Hijas.
Aterradoras.
Debes ganarte su confianza
poco a poco.
Dos pasos adelante, 50 hacia atrás.
Siempre y cuando ninguno
de esos pasos sean en tu corral.
Es igual a su madre.
La vigilaré.
Y a esos vaqueros.
Ese Hendricks me parece conocido.
SE BUSCA
-¡Hola!
-Snips.
¿Recuerdas al caballo salvaje
de tu corral?
Sí. ¿Qué tiene?
Hubo una ráfaga de viento
y se abrió la puerta...
yo no tuve nada que ver.
Y Lucky cayó sobre el caballo
y se fueron hacia el cañón.
-¿Qué?
-Eso no pinta bien.
-¡Vamos, chica!
-¡Vamos, Boom!
¡Vamos!
¡Espera! ¡Hacia el otro lado!
Menos mal que se llama Fortuna.
¿Y su apodo es Ironía?
¡Lucky, siéntate
y sujétate con las piernas!
¡O sólo resiste!
¡Hagas lo que hagas,
no mires hacia abajo!
Demasiado tarde.
¡No! Más despacio. ¿Por favor?
¡Spirit, detente!
Está bien.
Te daré muchas zanahorias después.
-¡Hola!
-Vamos.
Hagamos el rescate a dos manos.
¿El qué?
Toma la mano a la cuenta de dos.
-Uno.
-¡Dos!
¡Salta!
¡Acabo de montar a caballo!
Casi muero, ¡pero monté a caballo!
Aquí le decimos: "aferrarse a la vida".
Pero es un comienzo. Tienes talento.
Ahí están.
¡Lucky! ¿Estás bien?
-¿Tienes dedos y cara?
-¿Me viste?
-Todo bien. Estás bien. Estoy bien.
-¡Fue increíble!
-Íbamos tan rápido...
-Está bien.
-fue un poco...
-Ya veo.
-aterrador, pero...
-Está completa.
-emocionante, y...
-Bajo control.
¡Lucky, tienes suerte de seguir con vida!
Lo sé, sólo iba a montarlo
en el corral y luego...
No debiste haberte acercado a ese caballo.
Vamos, revoltosas.
Te pedí una cosa. Una.
-Fue un accidente.
-No escuchas.
-Pero...
Ese caballo no es tuyo.
Tampoco es de los vaqueros.
¡Lo están maltratando y no te importa!
Esta no es la ciudad.
Aquí tenemos otras reglas.
¡Pues deberías cambiar tus reglas!
Y por cierto,
¡no puedes volver a mi vida...
y decirme qué hacer!
Regresarás a casa de tu abuelo.
-Allí estarás a salvo.
-¿Qué?
No es justo.
Se irán en el próximo tren.
Creí que los Prescott nunca se rendían.
Pero te estás rindiendo conmigo,
¡otra vez!
¡Intento mantenerte a salvo!
¡Perdón por ser una carga!
Agradece que nada se haya quemado.
Tal vez papá se equivocó
al alejarte de Lucky.
No, tenía razón.
No pude proteger a su madre,
¿cómo iba a protegerla a ella?
Lo que le pasó a Milagro fue un accidente.
Tú mismo dijiste que había hecho
ese truco cientos de veces...
con los ojos cerrados.
¡Pero era muy impulsiva!
De tal palo, tal astilla.
Ella no está a salvo aquí.
A veces hay que arriesgarse, Jim.
Lo hice. Y no funcionó.
Jim, he hecho todo
lo que he podido por Lucky.
Pero ahora necesita
a su padre más que a nada.
Ella te necesita.
No podría soportar que algo le pasara.
Cora, no sé qué estoy haciendo.
¡Increíble!
Spirit.
Hola, muchacho.
Sabía que te volvería a ver.
¡Oye!
¡Vaya! Tu familia.
No se preocupen. Todo está bien.
Espero haber traído suficientes.
Tomen.
Tengo una especialmente para ti.
No seas tímido.
Hola, pequeño valiente.
¿Qué pasa?
Muy bien, chicos, ¡rodéenlos!
Les dije que los encontraríamos a todos.
¡Déjenlos en paz!
¡Tú encárgate de ese!
¡Vamos! ¡Sí!
¡No!
-¡Los quiero a todos!
-¡Lo atrapé!
Entendido, jefe...
El garañón es mío.
¡Spirit!
¡Cuidado a la izquierda!
¡Digo, a la derecha!
Dense prisa, vamos. Súbanlos.
Que se diviertan, señoritas.
¡Vamos, entra ahí!
¡No pueden hacer esto!
No hay primera clase en este tren.
Sí, te atraparé, muchacho.
¡Detente!
¡Esos caballos no son suyos!
¡Estos caballos no son asunto tuyo!
Pero gracias por conducirme a ellos.
¡Cuidado con el garañón!
¡Hendricks!
¡Debemos irnos para alcanzar el barco!
Cambio de planes, muchachos.
El loco se queda aquí.
¡Suéltame!
¡Dense prisa! ¡Vámonos!
¡Spirit, espera! ¡Spirit!
Spirit.
No podremos hacerlo solos.
Muy bien, muchacho.
Busquemos ayuda.
Pru, necesito tu ayuda.
¿Quieres que vayamos con nuestros caballos
a detener un tren a toda velocidad...
acabar con unos ladrones
y liberar una manada de caballos salvajes?
Sí, algo así.
¡Lucky, es una locura!
Si no lo intentamos, la manada de Spirit
se irá para siempre.
¿Sabes lo que les hacen
a los caballos en el norte?
Los obligan a trabajar hasta la muerte.
Te mostraré exactamente
lo imposible que sería.
Hendricks y sus hombres se dirigen
a un barco en un tren a toda velocidad.
Y nosotras estamos aquí con caballos.
¡Está muy lejos!
¿Y si tomamos un atajo
por esta cosa grande y puntiaguda?
Esa cosa grande y puntiaguda
es la montaña Caramba.
Es imposible cruzarla a caballo.
Tardaríamos un día entero
y parte de la noche.
Y, si de milagro, lo lográramos...
¿cómo bajaríamos a los caballos
de un tren en movimiento?
Si un tren viaja
a 40 kilómetros por hora...
tiene que parar cada 160 kilómetros...
¡La tía Cora tenía razón!
¡Sí me sirve saber esto!
¿Cómo?
El tren tiene que parar
para reabastecer agua en el camino.
Si cruzamos la montaña, llegaremos
antes que el tren al depósito de agua...
mañana a mediodía.
¿Qué es la loma Lamento?
No querrás saberlo.
Por lo que sé...
hay muchos peligros
acechando alrededor de esos lugares.
Peligros de los que sólo aquellos
con buena fortuna pueden volver.
¿Volver?
He oído historias.
Las criaturas más peligrosas
y despiadadas se esconden en las sombras.
¡Criaturas que ni se imaginan!
Hay un alce y está esperando.
Pero él no sabe qué espera.
¿Cómo sabe ella...?
Y dicen que debajo de un puente
hay un zorro taimado...
que está sentado ahí muy taimadamente.
¡También hay una zarigüeya...
que pasa el rato encendiendo cerillas!
¡Abigail! ¡Cerca del mapa no!
¡Creo que lo que Abigail intenta
decir es que es muy peligroso!
Si no van a ayudarme,
Spirit y yo lo haremos solos.
Pru, tienes razón.
No somos capaces
de salvar a esos pobres...
inocentes y hermosos caballos.
Alguien romperá las reglas.
-¡Oye, Lucky!
-¡Lucky, espera!
-¡Lucky!
-¡Espéranos!
Cambiaron de opinión.
No, sigo pensando que es una pésima idea.
Pero...
esto es Miradero.
Y aquí permanecemos unidos.
Gracias, chicas.
Agradece cuando hayamos
cruzado esa cosa grande y puntiaguda.
La montaña Caramba.
Debemos darnos prisa si queremos
llegar mañana antes del medio día.
-Bueno.
-Tranquilo, muchacho.
Mantén los talones hacia abajo,
los hombros hacia atrás...
y los ojos hacia donde quieras que vaya.
Sí, pero, no tan...
Te podría dar un calambre.
Lo sé.
¡Espera, Spirit! ¡Cuidado!
¡Cuidado!
Si confías en ti misma,
tu caballo también lo hará.
Sabrá exactamente lo que piensas.
Y estarán unidos.
"Unidos" ¡Esa es mi canción favorita!
Cuando el sendero se complica
Tengo a mi amigo y eso me basta
Estamos unidos
Es más fácil
Si lo hacemos juntos
Estamos unidos
Los talones en la silla
con mi mejor amigo
Nada como tener a alguien
en quien confiar hasta el final...
Nos escuchamos el uno al otro
y juntos podemos lograrlo
Estamos unidos
Todos supimos de cuando
liberaste a un mono del zoológico.
El cumpleaños inundado...
O la vez que "accidentalmente" encerraste
al tutor de matemáticas en el armario...
y no podían sacarlo.
Sí que me metí en problemas por eso.
¿De verdad habla tanto de mí?
A veces mi papá finge
que tiene que ir al baño...
para que tu papá
deje de hablar de ti.
¿Lo ven?
¡Les dije que había un alce esperando!
Aquí es.
Cruzamos el puente...
y es todo derecho
hasta el depósito de agua.
¿Es normal que se mueva tanto?
No te preocupes.
Los puentes colgantes están diseñados
para soportar mucha carga.
¿Ahora qué?
Ahora, decido no morir
cayéndome en un cañón...
y me voiy a casa
a que me mate mi papá.
¿Y rendirte?
Lo siento, Lucky.
Lo intentamos, de verdad.
Pero no tenemos alternativa.
No, un momento.
Encontraré la forma de hacerlo.
-Tómate tu tiempo.
-¿Qué?
-Boomerang y yo esperaremos aquí.
¿Qué?
-¿Cómo...?
-¿Qué?
¿La gran Pru Granger
no puede dar un pequeño salto?
Yo sí. Pero no todos pueden.
Sí puedo hacerlo.
No sé si sea una buena idea...
¡Lucky, espera!
Supongo que lo haremos.
No mires hacia abajo,
no tires hacia atrás y confía en él.
¡Lucky!
¿Has visto a Lucky?
Me siento fatal por lo de anoche.
Estoy segura de que sólo necesita
desahogarse un poco.
Dale tiempo.
Lo estaba buscando.
Estoy segura de que se encuentra bien.
¡Lucky!
¡Lucky! ¿Estás muerta?
Un poco.
Me vendrían bien
las cerillas de la zarigüeya.
Lo siento, muchacho.
Debí haber confiado en ti.
Lucky, sigue nuestras voces.
¿Qué digo?
¿Dónde están tus extrañas historias
cuando las necesitamos?
No sirvo bajo presión.
Tranquilo, muchacho.
Ya sé. ¡Cantaré una canción!
Bueno...
Intermedio.
Eso es. ¡No te detengas!
-Vamos, Spirit.
-Sí, muy bien.
-Confía y muévete con él.
-Está bien.
-Respira.
-Sí podemos.
-¡Debes relajarte!
-Pueden lograrlo.
¡Dije "relajarte"!
Tranquilo.
-Tranquilo, muchacho.
-Vas muy bienl.
Vamos a lograrlo.
-Lo está logrando.
-Creí que era un caso perdido.
¡Nunca dudamos de ti!
¡Sí, eso es!
Bien. ¡Sí!
¡Sí!
-Les dije que encontraríamos la forma.
-Vaya forma.
Sí, pero ahora estamos
en el fondo del cañón...
y no tenemos tiempo de retomar el camino.
Subamos para que podamos apreciar
mejor en dónde estamos.
Eso fue lo más aterrador de mi vida.
Sí. Nada más aterrador que eso.
¿Supongo que esta es la loma Lamento?
Ya lo estoy lamentando.
¡Chica Linda! Cuidado.
Está bien.
¿Dónde están sus buenos consejos ahora?
¡Lucky!
Sé valiente, Fortuna.
Escucha el rugido del viento
Mira cómo se eleva el águila
Siente el sol en la cara
Confía en que encontrarás tu camino
Y cuando la noche
Sea fría y oscura
Aquí vamos.
Recuerda que tienes fuego en el corazón
-Sé fuerte
-Está bien.
Sé valiente
Deja que el valor te guíe
Con la cabeza en alto
Y no olvides quién eres
Corazón salvaje, alma salvaje
Camina libre hacia lo desconocido
Y recuerda que tienes
todo lo que necesitas
Para ser valiente
Valiente
-¡Sí!
-¡Te quiero, suelo!
-¡Gracias, Chica Linda!
-Es tan sólido, tan firme.
-Te quiero.
-Tan reconfortante.
-¡No lo puedo creer!
-Te quiero. Lo logramos.
Lo logramos.
Si pudimos hacer eso,
podemos hacer lo que sea.
Recuperaremos a tu familia, Spirit. Lo sé.
Buen trabajo, Boomerang.
Sólo Lucky Prescott se uniría a su caballo
en la loma Lamento.
No lo habría logrado sin ustedes.
¡Miren, la torre de agua!
No puedo creerlo.
¡Lo logramos!
Podemos acampar en ese mirador.
Cuando llegue el tren,
lo veremos a kilómetros.
Está bien.
Pero caminaré el resto del camino.
Pru, tienes muy bonita voz.
-¡Deberíamos formar una banda!
-No.
Mañana nos enfrentaremos
a nuestro destino...
¡pero esta noche festejaremos!
¡Sí! Muero de hambre.
¿Qué?
¿Tengo malvavisco en la cara?
Sí, pero no es eso.
Cruzamos la loma Lamento. ¡Nosotras!
Sí, logramos lo imposible.
¡Fue una locura!
Tomamos malas decisiones.
Y mañana nos enfrentaremos
a unos peligrosos bandidos.
No es gracioso.
Lo sé.
¿Estamos locas?
Boomerang P. Stubbles. ¡Deja eso!
Se ven todas las estrellas
del universo desde aquí.
¡Ah, lo olvidé!
Nos hice algo.
-¿Cuándo lo hiciste?
-¡Abigail!
Siempre hay tiempo
para artesanía de la amistad.
P... A... No. Esperen.
Pru, Abigail y Lucky.
¡Somos amigas "PALa" siempre!
No me la quitaré nunca.
-Pru, eres muy sentimental.
-Es verdad.
-¡Sabía que te caía bien!
-¡Suéltame!
-Nunca.
-Me estás ensuciando de malvavisco.
Cuando el sendero se complica
Tengo a mis amigos y eso me basta
Nos unimos
Es más fácil que nunca
Cuando estamos juntos
Nos unimos
Los talones en la montura
con mi mejor amigo
Nada mejor que tener a alguien
en quién confiar hasta el final
¡Silencio! ¿Oyen eso?
Es el zorro taimado.
Y su familia.
-¿Snips?
-Hola, señor Granger.
¿Quiere información calentita?
Por sólo un centavo.
¿Lucky?
¿Jim? ¡Jim!
¿Por qué tantas fresas?
Creí que si la enviaba lejos,
la mantendría a salvo.
Me lo contarás en el camino.
¿A quién estaba tratando de proteger?
Sí, protegerlas.
Hay que protegerlas. Justo ahora.
Todos esos años perdidos.
¡Nunca debí dejarla ir!
Sí. "Ir" es el verbo del día.
Las chicas se han "ido".
-¿Qué?
-Así que haremos
lo que sea que es esto... después.
-¿A dónde fueron?
-Hacia la montaña Caramba...
a salvar a una manada
de caballos salvajes...
y me temo que esos cuatreros
robaron el tren.
SE BUSCA
¿Lucky está cabalgando hacia
la montaña Caramba? ¿En un caballo?
¿Qué carambas es la montaña Caramba?
¿Por qué seguimos aquí hablando?
¿Escuchaste lo del tren?
¡Yo soy el tren!
Es el tren más rápido jamás construido.
Tenía algunas piezas de repuesto.
Rescatemos a nuestra chica.
Muy bien, recuerden el plan.
Primero, llegaremos al depósito de agua.
¡Y después, los ladrones
pagarán las consecuencias!
-¡Vamos!
-¡Lo lograremos!
-¡Sí! ¡Vamos!
-¡Vamos, Chica! ¡Más rápido!
Hola, pequeña...
ALTO
¡Vamos!
A la cuenta de tres.
¡Uno, dos, tres!
¡Sí!
Ya lo verán.
-¿Están viendo lo mismo que yo?
-¿Spirit?
-¿Quién lo diría?
-¡Spirit!
¡El tren llegó antes!
¡Abigail! ¡Pru! ¡Despierten!
¡Tenemos que ir!
¡El tren!
-Ay, no. ¡Despierta, Chica!
-¡Pru, vamos!
¡Deténganse!
Debe ser mi día de suerte.
¡Atrapen a ese caballo!
¡Ahora mismo!
Gracias por mi nuevo tatuaje.
Te devolveré el favor.
¡No! ¡No lo toquen!
¡No entres ahí, Spirit! ¡Por favor!
-¡Súbanlo!
-¡Más rápido!
-¡Rescate a dos manos!
-¡Lucky!
-Te dije que te alejaras.
-¡Vamos!
-¡Lo tengo!
-Sujétalo fuerte.
¡No, deténganse!
¡Súbanlo!
¡Vamos, deprisa!
Vámonos.
-¡Deprisa!
-¡Más rápido, chica!
Acércate un poco, saltaré.
Muy bien. Gran idea.
¡No! ¿Qué? ¡Mala idea!
-Más rápido, Boom.
-¿Lista?
¡No!
¡Spirit!
Disfruten el amanecer, muchachos.
Porque será el último en este país.
Nos iremos de aquí.
Una vez estaba jugando a las damas
y perdí todas mis piezas.
Todas mis piezas, y aun así gané el juego.
Creo que lo que Abigail quiere decir es...
que la Lucky que conocemos no se rendirá.
Mientras Spirit no suba al barco,
aún tenemos oportunidad.
Nunca lo sabremos si no lo intentamos.
Somos amigas "PALa" siempre ¿cierto?
¿Qué dices, Prescott?
Por aquí, señoritas.
No sé tú...
pero yo ya quiero sentir
ese frío dinero en las manos.
¡Bienvenidos a su nuevo hogar!
Me duele la barriga
de toda la carne que comeré.
Señor Hendricks,
el capitán está listo para irse.
-Vámonos.
-Deprisa, salgamos de aquí.
¡Suban! ¡Vamos!
¡Ahí están!
¿Dónde está Spirit?
Tranquilo.
-Está en el vagón verde.
-¡Muévanse!
¡Vamos!
¿Qué llevan ahí? ¿Un rinoceronte?
-Listos.
-¡Vámonos!
Muy bien. Preparada...
Cúbranme.
Éste es el último.
Hola, amigo.
Chica Linda, vamos.
Con permiso.
¡Vamos, Boomerang, vamos!
¡Hendricks!
¿Esa niña nunca se rinde?
¡Desháganse de ella!
¡Ven aquí, tú!
¡Dense prisa, cerebros de pájaro!
¡No!
Ay, ¿vieron eso?
Me rompe el corazón,
vinieron de tan lejos para nada.
Casi me hacen llorar.
Eres comiquísimo, jefe.
Eso es mucho dinero.
¡Detente!
Sí, señor.
-Ah, no, no lo harás.
-¡No, tú no lo harás!
Mi hermano de seis años
es más rápido que ustedes.
Linda noche para nadar.
Y también huele mejor.
¿Abigail?
-Está loca.
-Más loca que una cabra.
¿Está pensando lo que creo?
Creo que sí.
Muy bien. ¿Estás listo?
-¿Lucky?
-Eso no pinta bien.
-¿Lucky? ¡Lucky!
-¡Ay, no!
¡Lucky!
¡No puedo ver!
¿Crees que me enseñe a hacer eso?
¡Te dije que era divertida!
¡Oye!
¡Lucky!
Cora, de casualidad, ¿trajiste bañador?
Ay, Jim.
¡Vamos, piernas cortas!
Vamos, atrapémosla.
Encuentren a la chica.
¡Encuéntrenla!
Muy bien, caballo demoníaco. Tranquilo.
¡Te enseñaré algunos modales!
No irás a ningún lado.
¿Buscabas algo?
Así se hace.
¡No me pagan lo suficiente!
Tranquilo.
No irás ningún lado, muchacho.
Hora de bailar tango.
¡Detente!
¿Por qué eres tan pesada?
¡Spirit! Tranquilo, muchacho.
Aquí estoy, muchacho. Tranquilo.
Vete nadando a casa, chica.
¡Tú primero!
Atrápame.
No. ¡Espera!
¡No!
Tranquilo, Spirit.
Está bien, muchacho.
Confía en mí.
Cora, sigue remando.
No, sigue remando, Cora.
-¡Lucky! ¡Lucky, no!
-¡Estamos aquí!
¡Lucky! ¡Lucky, no!
¡Ay, no!
-¡Spirit!
-¡Lucky!
-¿En dónde está?
¡Spirit!
¡Lucky!
¡Deprisa! ¡Atrápalo!
Spirit, ¿dónde estás?
Te tengo, Lucky. No te dejaré ir.
¡Boomerang!
-¿A dónde crees que vas?
-¡Lo tengo!
Cuidado, chicos.
¡Papá!
Ay, papá...
Me dio gusto conocerte.
Estoy castigada, ¿verdad?
Sí. Para siempre.
Y tus padres también
quieren hablar contigo, jovencita.
¡No puede ser!
¡Bien hecho, Lucky! ¡Lo lograste!
La fortuna de alguien llegó a su fin.
Sí. La tuya.
¡Oye!
¡Galopa!
Déjame ir.
Bien hecho, pequeñín.
Pru, ayúdame.
-¿Lucky?
-Lo sé.
Rompí las reglas.
La única regla.
Lo siento.
No. Lucky, yo lo siento.
Debí haber sabido lo lejos
que llegarías para salvar a Spirit.
Tu mamá habría hecho lo mismo.
Estoy muy orgulloso de ti.
Ahora ve a terminar lo que empezaste.
Eres una Prescott.
Y los Prescott nunca se rinden.
Gracias, papá.
Remas muy bien, Cora.
Tienes brazos fuertes.
Cuídala bien.
Ay, los niños. Crecen tan rápido...
-Tengan cuidado.
-Vuelvan para la cena.
No tomen atajos peligrosos.
No podemos prometerlo.
Te escuché.
-¡A cabalgar!
-¡Vamos!
¡Sí, vámonos!
¡Sí! ¡Lo logramos!
Casi me muero.
No te distraigas, Abigail.
¡Vaya! Miren este lugar.
Es increíble. Rodeadas de naturaleza.
Spirit...
creo que es hora de despedirnos.
Tu manada te necesita.
Lo siento, muchacho,
pero no puedo ir contigo.
Mi manada también me necesita.
Sigue así, valentón.
Adiós, mamá. Cuida al pequeñín.
Te dije que el verano pasaría
más rápido de lo que creías.
Vendremos más seguido.
Durante las vacaciones
y el próximo verano.
Y todavía falta
el gran festival de esta noche.
Tu padre se preguntará
por qué tardamos tanto.
¿Cuál de estos servirá
para el festival de Miradero?
Entiendo.
¡Helado! ¡Lleven su helado! Un centavo.
¡Oye, te estás comiendo
todo el inventario!
-¿Papá? ¡Por aquí!
-¡Oye! ¡Señor Zanahorias!
Me debes un centavo.
-¡Espérenme!
-El vestido de tu madre.
¡No puedo correr tan rápido!
Te queda muy bien.
Tuve que ajustarlo un poco.
¿Puedo ayudarla, señorita?
Por supuesto que no.
¿Le importaría hacer una excepción?
Bueno...
Éste era el lugar favorito de tu madre.
¿Cómo era ella?
Le encantaban las fresas. Igual que a ti.
¡Teníamos un trato! Era mitad y mitad.
Era un alma salvaje.
Y la persona más valiente que he conocido.
Hasta que llegaste tú.
No puedo contarte todo sobre tu madre...
antes de que regreses a casa.
A menos, claro, que te quedes.
Ésta es mi casa.
¡Sí, lo es!
Papá, lo estás haciendo genial.
Creo que mi caballo baila mejor que yo.
-Es paso, paso, aplauso.
-Paso, paso, aplauso.
Atención. Oigan, todos.
Tengo que darles un anuncio
importante sobre mi hija.
-¿Qué haces?
-¡Se queda!
Esta canción es para ti, Lucky.
Tu madre la cantaba
mucho mejor de lo que jamás podré...
pero bienvenida a casa.
Escucha el rugido del viento
Mira cómo se eleva el águila
-El padre de Lucky canta muy mal.
-Siente el sol en la cara
Acércame.
Muy bien, última parada.
-Deberíamos formar una banda.
-No.
Sé fuerte, sé valiente
Deja que el valor te guíe
-Si tú te quedas, yo también.
-y no olvides quién eres
Corazón salvaje, alma salvaje
Camina libre hacia lo desconocido
Y recuerda que tienes
todo lo que necesitas
-¡Prescott! ¡Te quedas en Miradero!
-Para ser valiente
-¡Amigas "PALa" siempre!
-¡Sí!
¡Vamos, chicos!
¡Ay, cielos! ¡Lucky!
Si te quedas, necesitarás un caballo.
Spirit: El Indomable - 2021
Subtítulos: Tuerqui para Reinventorrent.com
PARA KELLY ASBURY. SIEMPRE INSEPARABLES
Por favor califica este subtitulo en www.osdb.link/88nz2 Ayuda a otros a elegir el mejor